Двоичный код представляет собой текст, инструкции компьютерного процессора или любые другие данные с использованием двухсимвольной системы.
Двухсимвольная система часто используется как" 0 "и " 1" из двоичной системы счисления. Двоичный код присваивает каждому символу, инструкции и т. Д.
Набор двоичных цифр, также известных как биты. Например, двоичная строка из восьми битов может представлять любое из 256 возможных значений и, следовательно,
может представлять широкий спектр различных элементов.
В вычислительной технике и телекоммуникациях двоичные коды используются для различных методов кодирования данных, таких как символьные строки, в битовые строки.
Эти методы могут использовать строки фиксированной или переменной ширины. В двоичном коде с фиксированной шириной каждая буква, цифра или другой символ представлена
битовой строкой одинаковой длины; эта битовая строка, интерпретируемая как двоичное число, обычно отображается в кодовых таблицах в восьмеричной,
десятичной или шестнадцатеричной системе счисления. Существует множество наборов символов и множество кодировок символов для них.
Битовая строка, интерпретируемая как двоичное число, может быть переведена в десятичное число. Например, нижний регистр a, если он
представлен битовой строкой 01100001(как в стандартном ASCII-коде), также может быть представлен в виде десятичного числа "97".